Maybe we were using the wrong tool all along,
शायद हम सब गलत उपकरण का उपयोग कर रहे थे अब तक ,
so let me show you another tool to use, using
इसलिए हम आपको बताएंगे कैसे एक और उपकरण उपयोग करे,
a fresh new example. What you see here is a map
एक ताज़ा नया उदाहरण के साथ। आप यहाँ देख रहे हैं एक नक्शा
of the Netherlands. This is where we are, we are in Delft.
नीदरलैंड की। हम यहा है, हम डेल्फ्ट में हैं।
Suppose I want to take the train
हम अगर ट्रेन लेना चाहते हैं
from Delft to Groningen, that's here.
डेल्फ्ट से ग्रोनिंगेन के लिए, यह यहाँ है।
So there's no direct train and we can see this on the map,
तो वहाँ कोई सीधी ट्रेन है और हम मानचित्र पर यह देख सकते हैं ,
because the trains are the black lines on the map
क्योंकि गाड़ियों काली लाइनें हैं, मानचित्र पर
and there's no direct train from Delft to Groningen.
और डेल्फ्ट से कोई सीधी ट्रेन नहीं है ग्रोनिंगेन के लिए।
So how am I going to make this travel? I have two different options:
तो कैसे मैं इस यात्रा करने के लिए जा रहा हूँ? दो अलग अलग विकल्प हैं:
either I take the train to Leiden, that's here,
या तो लीडेन के लिए ट्रेन ले सकते हैं, यहाँ है
or I take the train to Rotterdam, that's there,
या रॉटरडैम के लिए ट्रेन ले सकते हैं, वहां मौजूद हैं,
and from there I can take a direct train
और वहाँ से एक सीधी ट्रेन ले सकते हैं
to Groningen, so either I go this way or
ग्रोनिंगेन के लिए है, तो या तो इस तरह से जा सकते हैं या
I go that way. And if I want to calculate what the best
या उस तरह से चलते हैं। और हम गणना करना चाहते हैं क्या सबसे अच्छा
option is, I also need to add weights to my arrows.
विकल्प, इस के लिए वजन जोड़ने की जरूरत है, मेरे तीर में।
So this one from Delft to Leiden will take me
तो लीडेन से डेल्फ्ट यह ले जाएगा मुझे
21 minutes, from Delft to Rotterdam,
21 मिनट में, डेल्फ्ट से रॉटरडैम
will take me 12. And then from
12 में | और फिर मुझे ले जाएगा
Rotterdam to Groningen is two hours and
ग्रोनिंगेन से रॉटरडैम दो घंटे है और
39 minutes and this one
39 मिनट में और यह
is two hours and 28 minutes. So I can calculate
दो घंटे और 28 मिनट है। तो हम गणना कर सकते हैं
my total travel time by summing these two
इन दो संक्षेप द्वारा अपने कुल यात्रा के समय
and summing those two and for this representation
और उन दो संक्षेप के लिए और इस प्रतिनिधित्व के लिए
I don't even need the map anymore. If I have my graph,
मेरे नक्शे की भी अब जरूरत नहीं है। अगर मेरे ग्राफ है,
my lines and my nodes with all the numbers attached,
मेरे लाइनों, मेरी नोड्स, और सभी संलग्न संख्या के साथ
I can just delete the whole map. There we go!
हम अभी पूरी नक्शा हटा सकते हैं। हमने यह कर लिया!
And this is now a correct representation of my problem.
और यह अब एक सही प्रतिनिधित्व है मेरी समस्या का।
I have a node Leiden, Rotterdam, Delft
मेरे साथ एक नोड  है, लीडेन, रॉटरडैम, डेल्फ्ट
and Groningen, and I have arrows between them,
और ग्रोनिंगन, और मेरा तीर है उनके बीच,
this one, that one and those two and those arrows.
यह एक है, वह एक है कि और उन दो और उन तीर।
have weights. And this is called a graph, a representation of the problem
उनके भार होता है। और यह एक ग्राफ कहा जाता है, समस्या के एक प्रतिनिधित्व,
in terms of nodes and arrows.
नोड्स और तीर के संदर्भ में।
And of course, you have imagined that we can use this same
और हां, आप कल्पना की है कि हम उपयोग कर सकते हैं इस एक ही
scenario, the same method, to analyse our Bacon problem.
परिदृश्य, एक ही तरीका, विश्लेषण करने के लिए हमारे बेकन समस्या ।
Let's have a look at the Bacon problem, how it looks like in a spreadsheet.
बेकन समस्या पर एक नज़र करते हैं, यह एक स्प्रेडशीट में कैसे लग रहा है।
We have actors and movies and actors
हमारे साथ है अभिनेता और फिल्मों और अभिनेताओं
that have played in movies, and I can draw this problem
जो फिल्मों में निभाई है, और मैं खींच सकता हूँ इस समस्या को
like a graph too, like I did it with the map of the Netherlands.
एक ग्राफ की तरह, जैसा मैं नक्शे के साथ किया था, नीदरलैंड की।
I can say here's Kevin Bacon and he has played
मैं कह सकता हूँ केविन बेकन यहाँ है के और वह अभिनय किया है
in the movie 'Crazy Stupid Love', I just draw a line
'क्रेजी स्टुपिड लव', फिल्म में, तो बस एक रेखा खींचना है
between the actor and the movie. And I can repeat this,
अभिनेता और फिल्म के बीच। और मैं यह दोहरा सकता हूँ
I can add Emma Stone and Julianne Moore
हम एम्मा स्टोन और जूलीऐन मूर जोड़ सकते हैं
because they have played in 'Crazy Stupid Love' too. And I can continue this process
क्योंकि वे 'क्रेजी स्टुपिड लव' में भी अभिनय किया है | और हम इस प्रक्रिया को जारी रख सकते हैं
and make an entire graph of the problem that we are analyzing:
और इस समस्या की एक पूरी ग्राफ बनाके हम विश्लेषण कर रहे हैं कि:
Who has played in which movie? And because we're representing it like a
कौन है जो फिल्म में निभाई है? और क्योंकि हम प्रतिनिधित्व कर रहे हैं, एक
graph,
ग्राफ में,
you see that, immediately, your view on the problem changes,
आपको लगता है कि, तुरंत आपके विचार यह समस्या पर परिवर्तन होता है,
because it gets really easy now to calculate the
क्योंकि यह अब वास्तव में आसान हो जाता है गणना करने के लिए
Bacon distance from Bacon to another actor, because we can just
बेकन दूरी बेकन से एक और अभिनेता तक, क्योंकि हम सिर्फ
traverse
पार कर सकते हैं,
the lines in the graph and that's what we're going to explore
ग्राफ में लाइनों और यह हम पता लगाने जा रहे हैं
in the next video.
अगले वीडियो में।